Camélidos sudamericanos.-Los auquénidos (tribu Lamini), también conocidos como pipis o lamoides, son camélidos nativos de Sudamérica. 
El término auquénido proviene del antiguo género Auchenia, que a su vez se deriva del griego antiguo αὐχήν 
(aujén, 'cuello'). Esta tribu comprende dos géneros, Lama y Vicugna, y cuatro especies exclusivas de América del 
Sur: dos salvajes, el guanaco y la vicuña, y dos domesticadas: la alpaca y la llama. Todas las especies pueden 
cruzarse entre sí y generar descendencia fértil. A diferencia de los camellos, los auquénidos se distinguen por 
su cuello largo y delgado, un sistema digestivo capaz de procesar ciertas toxinas[1]​y la ausencia de vesícula 
biliar. Además, carecen de dimorfismo sexual, por lo que machos y hembras son prácticamente indistinguibles 
sin una evaluación detallada de sus aparatos reproductores.

Zorro andino.-Lycalopex culpaeus, conocido como culpeo, zorro culpeo, raposa colorada o zorro colorado (norte de Ecuador), 
es el segundo cánido viviente más grande de Sudamérica, solo superado por el lobo de crin o aguará guazú.
Tanto las patas como la cabeza son rojizas; el vientre, cuello y boca, blancos; y el lomo, gris rayado de negro. 
La cola está muy poblada de pelos grises, los cuales se tornan negros hacia la punta. 
Existen avistamientos de ejemplares completamente albinos.

Puma andino.-El puma, león de montaña o león americano (Puma concolor)[2]​ es un mamífero carnívoro de la familia Felidae nativo 
de América. Este felino vive en más lugares que cualquier otro mamífero silvestre terrestre del continente, ya que su área de 
distribución se extiende desde el Yukón, en Canadá, hasta el sur de la cordillera de los Andes y la Patagonia en América 
del Sur. Con esta amplia distribución geográfica, el puma tiene decenas de nombres y es mencionado con diversas referencias en
la mitología de los pueblos aborígenes de América y también en la cultura contemporánea. Además, el puma es territorial y 
tiene una baja densidad de población.

Condor andino.-Es el ave voladora más grande del mundo por la medida combinada de peso (15 kg) y envergadura máxima (3,3 m). Generalmente se 
le considera el ave rapaz más grande del mundo.[5]​ Tiene plumaje negro con un collar de plumas blancas que rodea la base 
del cuello y, especialmente en el macho, grandes manchas blancas en las alas.[6]​ La cabeza y el cuello casi no tienen plumas 
y son de un color rojo apagado, que puede enrojecerse y, por lo tanto, cambiar de color en respuesta al estado emocional del ave.​ 
El macho tiene una barba en el cuello y una gran cresta o carúncula de color rojo oscuro en la coronilla. La hembra es más pequeña 
que el macho, una excepción a la regla entre las aves de presa.