La geografía de la sierra peruana se caracteriza por ser una región montañosa ubicada en la Cordillera de los
Andes, que se extiende a lo largo del país de norte a sur. Esta región se encuentra entre la costa y la selva, y 
limita al norte con la región interandina de Ecuador y al sur con las regiones andinas de Bolivia y Chile. 

El clima de los andes está relacionado con la altitud, y la cercanía a la costa desértica o a la selva húmeda.
En general se considera que el clima serrano característico va de templado a frío, con aire muy seco y tiene 
dos fases estacionales, una lluviosa entre noviembre y marzo, y una seca de abril a octubre. El piso nival de 
congelación permanente comienza a los 4800 m s. n. m. como promedio, por lo que hay numerosas montañas y cordilleras 
nevadas. Sin embargo, el calentamiento global está variando estas condiciones, por lo que el hielo por encima 
de los 5000 m s. n. m. está en retroceso.

El clima es frío, con alta sequedad atmosférica y variaciones térmicas. El clima frío prevalece en este nivel, 
con vegetación escasa y la presencia de la puna, caracterizada por pastizales y plantas adaptadas a condiciones 
extremas. Altitud: Entre 4.000 y 5.000 m.s.n.m. 
Vientos: Entre 15 y 25 km/h.