La Laguna Humantay es un impresionante 
cuerpo de agua ubicado en los Andes p
eruanos. Esta laguna es famosa por su a
sombroso color turquesa y su impresionante 
entorno natural, rodeado por imponentes
montañas y una variada flora y fauna.
La historia de la Laguna Humantay se 
remonta a miles de años atrás, formada 
por el deshielo del glaciar Humantay. 
Este proceso natural ha dado origen a 
una laguna de un color turquesa intenso,
 producto de los minerales que arrastran 
 las aguas desde el glaciar. 
 Rodeada por imponentes picos, 
 entre los que destaca el propio 
 nevado Humantay, esta laguna es un 
 testimonio vivo de la dinámica 
 geológica de los Andes.