"Machu" en quechua significa "viejo" o "antiguo". En el contexto de Machu Picchu, se refiere a la montaña sobre la cual se construyó la ciudadela incaica. 
La palabra "Machu" se utiliza para referirse a la ciudadela Inca conocida como Machu Picchu, que significa "Montaña Vieja". La ciudadela está ubicada en la cima de la montaña Machu Picchu. Machu Picchu es un sitio arqueológico reconocido mundialmente por su valor histórico y cultural. 
En resumen, "Machu" es una palabra quechua que significa "viejo" y es parte del nombre de la famosa ciudadela inca, Machu Picchu. 