a Reserva Nacional de Salinas y Aguada Blanca se ubica en territorios de las provincias arequipeñas de Arequipa, 
Caylloma, así como de General Sánchez Cerro, en la región Moquegua. extensión es de 366,936 hectáreas. 
La altitud promedio es de 4,300 metros sobre el nivel del mar.
La zona comprende varios volcanes y nevados como el Misti, el Pichu Pichu, el Chachani, el Tacune y el Ubinas, 
montañas y lagunas, entre ellas la laguna de Salinas. La laguna Salinas destaca por ser de agua salobre y estar rodeada 
de turberas y bofedales. Allí albergas variedades de flamenco.

La reserva nacional Pampa Galeras-Bárbara d'Achille (RNPGBA)[1]​ es un área protegida peruana ubicada en la zona 
altoandina de Lucanas, departamento de Ayacucho, Perú. El área está principal dedicado como centro de recuperación y 
conservación de la vicuña. El paisaje está dominado por el ichu.
Fue creada el 18 de mayo de 1967. La Reserva Nacional está bajo la administración del Servicio Nacional de Áreas 
Naturales Protegidas. La reserva se llama en honor a Bárbara D´Achille.

x