En el Perú, la región de la Sierra, también llamada Región Alto andina o Serranía es la región montañosa y de 
altiplanicies del país constituida por las tierras medias y altas de la cordillera de los Andes. Se extiende a 
lo largo del país de norte a sur y dentro de la geografía del Perú constituye una región geográfica tradicional.

Las principales actividades económicas de la sierra peruana son la agricultura, ganadería, minería, artesanía y 
turismo. La agricultura se centra en cultivos como la papa, maíz, habas y otros tubérculos, mientras que la ganadería 
incluye la cría de vacunos, ovinos y camélidos. La minería es importante, con extracción de oro, plata, cobre, entre 
otros. Además, la artesanía y el turismo son actividades relevantes en la región. 

Los lugareños viven mayormente del trabajo de la tierra y del ganado. Traen consigo una fuerte tradición en la 
artesanía y las obras manuales.

Lo mejor de la sierra peruana es que no solo te muestra bellos paisajes, sino también historia. Y eso es gracias a 
los incas, quienes fueron los que crearon fortalezas, esculturas o cerámicas como parte de su cultura.

En esta sección, destacamos tres lugares notables que no debes dejar de visitar: el esplendoroso Cusco con sus 
complejos y santuarios arqueologicos, la bella Arequipa, donde encontrarás hermosa arquitectura colonial y valles 
interandinos de espectacular belleza paisajistica donde el contacto con la natualeza será una experiencia inolvidable
complejos arqueologicos a orillas del lago navegable mas alto del planeta.